我们的linux操作系统跟外部设备（如磁盘、光盘等）的通信都是通过设备文件进行的，应用程序可以打开、关闭、读写这些设备文件，从而对设备进行读写，这种操作就像读写普通的文件一样easy。linux为不同种类的设备文件提供了相同的接口，比如read(),write(),open(),close()。

      所以在系统与设备通信之前，系统首先要建立一个设备文件，这个设备文件存放在/dev目录下。其实系统默认情况下就已经生成了很多设备文件，但有时候我们需要自己手动新建一些设备文件，这个时候就会用到像mkdir, mknod这样的命令。

       mknod 的标准形式为:       mknod DEVNAME {b | c}  MAJOR  MINOR

       1，DEVNAME是要创建的设备文件名，如果想将设备文件放在一个特定的文件夹下，就需要先用mkdir在dev目录下新建一个目录；

       2， b和c 分别表示块设备和字符设备：

                  b表示系统从块设备中读取数据的时候，直接从内存的buffer中读取数据，而不经过磁盘；

                  c表示字符设备文件与设备传送数据的时候是以字符的形式传送，一次传送一个字符，比如打印机、终端都是以字符的形式传送数据；

       3，MAJOR和MINOR分别表示主设备号和次设备号：

             为了管理设备，系统为每个设备分配一个编号，一个设备号由主设备号和次设备号组成。主设备号标示某一种类的设备，次设备号用来区分同一类型的设备。linux操作系统中为设备文件编号分配了32位无符号整数，其中前12位是主设备号，后20位为次设备号，所以在向系统申请设备文件时主设备号不好超过4095，次设备号不好超过2^20 -1。

 .

 下面，我们就可以用mknod命令来申请设备文件了。       

          mkdir -p  /dev/cobing

          mknod /dev/cobing/mydev1 c 128 512