它可以基于系统调用或者系统调用组来过滤

它可以通过计算制定系统调用的次数，花费的时间以及成功和失败的次数来描述系统调用的使用

它可以追踪发送给进程的信号(signal)

它可以通过进程id(pid)号加入到任意正在运行的进程上


有的时候，你发发现，无论你如何修改配置文件，应用程序并没有按照你的思路去运行，这是什么原因？一个浅显但容易忽视的考虑是，应用程序启动时读取了你认为要读取的配置文件了吗？看下面的例子

strace  php 2>&1 | grep php.ini 

strace -e open php 2>&1 | grep php.ini #可以通过-e参数来指定只追踪我们关心的系统调用


stace -e open ,access 2>&1 | grep your-filename#程序有没有读取到你的文件，读取的结果是什么？比如没有权限?文件不存在？


strace -p  PID  #进程此刻在做什么


strace -T  调用花费的时间

strace -t   调用发生的时间

strace  -c -p PID  进程的时间都花在哪里了？